بعد غرن 19 شروع میشه
تو غرن 19
امریکا هنوز
قدرت جهانی نیست
ولی قدرت قارره شده
یعنی شروع میکنه به کشتار
و جنگ
و اشقالگری داخل خود قارره
یعنی قارره امریکای مرکزی رو
و امریکای جنوبی رو
تو قارره امریکا
میگه اصلا اینجا که کلن حیات خلوت ماست
از اروپا و آسیا و همه جا جداست
اینجا که هیچ
تکزاس رو از مکزیک میگیره
بعد خود مکزیک رو چه میکنه
بعد اونجا پنجشتا کشوره کوچک
امریکای مرکزی رو
تا الان شاید
به هر کدوم از اینا پنجشت بار
حمله کرده اشغال کرده
میره آدمهای خودش اونجا میزنه
مثلا سه چار پنج سال بعد
موقعیتش زعیف میشه یا مردمی میشه
دوباره لشکرکیشی میکنه میره
مثلا شما پاناما نمیدونم
کشورهای خورده امریکای مرکزی
اینا اصلا دم دست بسیار هر وقت
حاصلشتن
میره یکی توی سریع میزن
میره اینجا اشقال میکنه
مثلا میاد
شروع میکنه خارج از کشور حمله کردن
مثلا میره فلیپین رو میگیره
فلیپین اصلا میدونه
فلیپ پادشاه اسپانیا بوده
اسم این کشور رو به اسم پادشاه گذاشتن
فلیپین
یک سرزمین اسلامی بود
مردم مسلمان
اندونیزی
مالیزی این کشورهای شرق آسیا
اینا همه
چه مسلمان چه بودائی و هندو
این کشورها همه
تقریبا تحت سلطه
هولندیا انگلیسیا
فرانسویا آلمانیا اینا بود
آمدن گرفتن همه اتفاقات
تو این ست سال سد و پنجه دویست سال
افتاده بود و کل دنیا
رو شمی کردن به قارت یک سرزمین
مستقل و آزاد نزدن
این قرب استعمار قرب
بدون چی بوده
بعد شما اسمشو میشنوید
یعنی بیگانهی بر تو مسلط بشه
اموالشو قارت کنه
اگه بهش نگاهه یک کمی ناراحت بکنی
ببره شکنجت کنه لختت کنه
هرچه داری ازت بگیری که از گرستنگی داری
رو معادن تلا از گرستنگی بمیری
بعد توهین کنه بهت
قبل از انقلاب باید میدیدید
که امریکایی ها انگلیس ها اسرائیلی ها
که نزدیک صد هزار مستشارشون اینجا بود
چه میجردن با این مردم
ساباک پولیس دست اینا
آموزش شکنجه های مدرن
اصلا شکنجه گرهی ساباک رو میبوردن
انگریز اسرائیل امریکا
آموزش میدادن آخرین شیوه های مدرن شکنجه
از حدود پنجه کشور جهان شکنجه گره رو میابردن
کشوره که تحت سلطه امریکا بود
پنجه کشور همه رو سالیانه میبوردن
اونجا آموزش میدادن
بعد به شکنجگرهای نمیگفتن
تو تجربیاتو به اینا بگو
اونا تجربیاتشون به اینا بگن
مثلا پولیس های شکنجگر
امریکای لاتین و آسیا و آفریقا
و اینا
با همدیگه انتقال تجربیات میکردن
که مثلا چجوری ناخون بکشی
بهتر جواب بده
چجوری بزنی مثلا فکشو بشکنی
چجوری بهشون تجاوز کنی
چکار بکنی
چجوری بسیاری بدنشون رو
اینا بودن امریکا ایناست
انگلیس امریکا
خب اینا با دنیا اینجوری برخورد کرد
هیچ کس هم جلوشون جرعت نکرد بیسه
یک زمان مگر شعروی روسی کومونیستی
که رقیب اینا شد
او هم بر نصف جهان مسلط شد
با شعرهای چپ انقلابی
ولی خودش مثل امریکایی ها و انگلیسی ها
همونقدر جنایتکار رو آدم کش
متابع شعرهای چپ و سوسیالیستی و اینها ولی همون جنایت آمریکا رو میکردن
همونقدر کشتن بلکه بیشتر کشتن
دنیا تقسیم شده بود بین این دوتا
ای که یه مرتبه نه شرقی نه غربی امام میگه مکبر آمریکا مکبر شعره بی میگه
الان شما نگاه نکنید ممکنه الان اهمیت این شعرها رو نفهمین
اون زمان این حرف ها آمد که اصلا دنیا شرق و غرب بود بین این دوتا تقسیم شده بود
این برنامه نبود که ما نبا شرق رابطه داریم نبا غرب ما میخواییم منظری بشیم اونا
از دستاوردهای شرق و غرب استفاده نمیکنیم
ابدا این بود نه شرق نخبی این نه سلطه غرب نه سلطه شرق
نه امریکا نه شوروی
این بود یعنی شهار زده استقباری زده استعماری در دفاع از کرامت انسان و حقوق مردم حقوق بشر بود
دفاع از آزادی
جنگای داخلی امریکایی ها شمال جنوب خودشون زدن همدیگر
بعد تا یک کمی قدرت پیدا کردن قاره امریکا رو به خاک خون کشیدن
یک کمی قدرتشون بیشتر شد از قاره خارج شدن رفتن فیلیپین و این رفتن شمال آفریقا
اما مسلمان ها از موقع بعضی کشور اروپایی استعمالگر بودن که حالا دیگه چیزی نیستن
مثلا حتی دانمارک، هولند، سوید، بلژیک این هم اشقالگر بودن یک زمانی
تو قرن 19 و اول قرن 20
بعد دیگه تو رقابت داخلی رفتن اقب و امریکا و انگلیس و اینا آمدن
با شعاری که ما داریم میریم به جنگ بربرها
در شمال افریقا، در الجزائر، در مراکش، در لیبی
با مسلمین جنگید تو قرن 18
ابتد شکست خود
کل کشتیاش و مسلمین آتش زدن از بین رفت
امریکا یه اولین تجربه شکست خارج از قارش بود
و بعد از اون در جنگ جهانی اول
این ها میگن برای که بدونید
میخوان میکنن امریکا همین تصویر هالی وودی
از امریکا رو میبینن فیلم های هالی وودی خیلی شنید
امریکا اینه
امریکا یعنی مظهر جنایت
یعنی فرعون این اصر
نمرود این قرن
همون که حضرت موسا و ابراهیم بود
هم اینا بودن
اینا هم اونا هستن
تمام مفاسد که اهمی اقوام داشتن
الان اینا دارن
مفاسد مظالم فرعون و نمرود
از خدا هم حرف مزدن
کلیسایم میرن ریش اون روشی
چنانکه فرعون مگه نمیگفت
راجب حضرت موسا گفت
ای آمده دینتون و خدا تونو نابود کنه
حضرت موسا رو گفت
او هم میگفت مذهبی هم من
خدا خلقتون کرده
هووال خالق اما
انا رب
رب کمول اعلا رب بدون منم
یعنی همه چیزیتون دست منه
بله خدا هست
خدا خلق کرده
ما هم خدا رو قبول داریم
عبادت شما میکنیم
معبد داریم
خدایان رو قبول داریم
فرعون هم قبول داشت
ولی ربتون منم
و همین حرفی که اینا میگن
توی این حصر
امام دقیقا تبر ابراهیم رو برداشت
نیمه دوم غرنبیست
کودتهایی هم و جنگهایی هم
که به جایی نرسید بشه
از که از خورد حساب کنیم
زرف پنجاه سال
یعنی از 1950
تا 2000
امریکا
و متحدینش
خودش در رأسش
صد کودتا
در کشورهای مختلف انجام داده
که چهلتاش به جایی نرسیده
سی و خوردهش
به جایی نرسید
چه که از خورد
شست و خوردهش محفظ بود
یک از اولین کودتاش هم ایران بود
سرنگونی مصدق
و کاشانی نواب
ده ها کشور رو
تو اون پنجه سال حمله نظامی کرد
در پنج غاره
خب امریکا این که صد کودتای نظامی
و براندازی برای حکومت ها رهبری کرده
خودش مستقیم گاهی وارد شده
ظرف فقط پنجه سال
یعنی سالی دوتا کشور رو
و کشورهای متعددی رو تحدید کرده به حمله نظامی
حتی تحدید کرد به حمله اطومی
و دموقرات و جمهوریخاشون هم مثل همه
آقا نه امریکا جمهوری خواهد بدن
دموقراتا خوبن
جنایتای دموقراتا و جمهوری خواهد مثل همه
بنزه همه
این اونجا کودتا میکرد
این که میامد این حضب دیگه اونجا جنگ را میداخت
این حضب میامد اونجا جنگ و ادامه میداد
باز اونجای دیگه میرفت کودتا میکرد
اینو عدبیات چون با هم فرق میکنه
او دموقراتیک و حقوق بشری و از جیری حرف میزنه
جنتلمن ما
ولی وحشی مثل همین ها عمل میکنن
اینا وحشی و خشین هم حرف میزنن هم عمل میکنن
میشن پولیس خوب پولیس بد به اصلا
که یکی فوش بده بزنه
او یکی دیگه معدبانه بزنه
و بلاخره تسلیمت کنن
میگفتن دموقراتا خوب هم جمهوریخوا ها بدن
یا میگفتن جمهوریخوا ها هم خوبن
این یارو ترامپ
این بده
جمهوریخوا هم خوبن
یه ادهشون امریکا بعد اروپا خوبه
مگه اروپا خب ده ها کشوره
چه کاره اون کشوره
بیچاره و بسه کاره نیستن کشوره الان
در اروپا
مثلا نرویج نمیدون بلژیک
سوئیس اینا چه کاره
خود آلمانش کاره نیست
میگن پنج به علاوه یک
نمیگن شیش
اون یکش آلمانه چون مستقل نیست
تحت سلطه امریکای هنوز
از جنگ جانی دوم تا الان
ارتش امریکا از اینجا بیرون نرفته
از جاپول هم نرفته
اشخال کردن دیگه نرفتن
اینا میخواستن از اراغ و افغانستان و اینا هم نرن
منتها اینجا دیگه انقلاب اسلامی آمد
گفت دیگه برید
اینا جایی که گرفتن که ون نکردن
بعد جنگ جهانی اول امریکا یه مقداری تقویت شد
اوروپا ضعیف شد
مستعمرات اوروپا رو کم کم
مخصن بعد جنگ یعنی دوم که انگلیس فرانسی آلمان روسیه همشون لطفا شدن
اقتصادشون نظامیشون همه از بین رفت
امریکا این ورسا دیامرتابه سر و مرو گنده آمد
مستعمرات اینا رو برای خودش برداره
تره مارشال که باهم خواهیم اروپا رو باستازی کنیم بعد جنگ
و سلطه اقتصادی و فرهنگی و اطلاعاتی و نظامیش رو گسترش داد به خارج از امریکا
کشورهای اطرافش در امریکای مرکزی و شمال امریکای جنوبی که هر کدوم دو چایت هفت هشت بار تا الان اشغال کرده
یعنی هر چند وقت یه باری یا میره کدتا میکنه آدم خود چی میاره یا میبینه نشد اشغال میکنه
دکتاتوری قارت کدتا جنگ جنگ های داخلی کشتار امام و انقلاب اسلامی برای اولین بار توانست
یک شکاف بزرگ ایجاد کنه
این منطقه رو از قدرت
از تحت و کنترول
هم قرب هم شرق راه کنه
و همیتون داره پیش میره
مرد بر امریکا یعنی مرد بر چه حاکمیتی
مرد بر چه سیاستی
تا از اینا کارهایی که هنوز با ما نکردن
اما رو بارد ایران و جهان اسلام
کشور همسایی خودمون این مناطق
جنایاتی که تو این چلپنجه سال اخیر کردن
هنوز اینا جداست
اینایی که اصلا کسی همه یادشون میره
بعد جنگ جانی اول از رهبران جامعه ملل
خودش قوانینی که اونجا برای بقیه دنیا می نویسن
یکی یکی تخلف میکنن
این قوانین مال اونو نیست
هر کار مخالف میکنن
الان حمله به اراق حمله به افغانستان
این کاری که کردن
همه اینا خلاف قوانین سازمان ملل بود
خودشون این قوانین نویشتن برای ماها
و خودشون ازنا نمی کنن
قانون حقوق زن حقوق کودک حقوق بشر
دفاع از حقوق زندانیان
دفاع از حق سرنوشت ملت ها
همه اینا رو می نوزن
بزرگترین متخلفشون خودشونه
ولی با این شعارا بقیه رو تو سر بقیه می زنن
تا حتی جنگ رو می دوزن
بزرگترین تروریزم خودشون رو انداختن
تو منطقه
با شعار مبارزه با تروریزم
افغانستان رو
اشغال میکنن
بومبه اتم خودشون ساختن تنها کشوری که تو دنیا
بومبه اتم مصرف کرده
امریکا هست
جنایتکار جنگی هست
شده رئیس پولیس بومبه اتم
رئیس دوزده شده رئیس پولیس
خودشون متهم میکنن
دادستان هست
خودشون دادگاه تشکیل میکنن
خودشون قاضی هست
قضاوت میکنن خودشون هست پولیس هست
و میبرن اجرا و زندان و اعدام
پنجاه سندان و شکنجگاه داره
مثل گوانتانامو و ابو غریبو
نفس نباید بگیشید
حالا بفهم که امام انقلاب
وقتی بلند میشه سیلی میزنه
و این قدرت و حیبتشون میشکنه
وقتی لانه جاسسیشون میگیری و
هرچی تحدید میکنه
هیچ قلطی نه
همینگی داریم میان نافگان ما
آمامو گفت بیا دیگه چرا نمی آییم
شما اگه میخواستین بیاین چرا رفتین
بفهمید چه قدرت های رو شکستیم
امریکا انگلیس فرانسا اینا
چلی سال دارن با ما می جنگن نمیتونن
مسئله فوقلاده حساس اهمیتش متوجه بشید
جنگ جهانی دوم شده خود امریکا از تو همون جامعه مللی
که خودشون ساختن آمدن بیرون خودشون اول تقریبش کردن
و بعد جنگ جهانی دوم سازمان ملل رو درست کردن
که توسط سازمان ملل جهان رو کنترول کنن
یک شورای چند نفره هم که اونایی که بومبا اتم دارن
هر کدومشون
مساوی با کل جهان هن
میدونید دیگه حق ویتو دقیقا یعنی قانون جنگل
یعنی اونایی که بومبا اتم دارن
رعی هر کدومشون
مساوی با کل کشورای جهانه
یعنی اگه کل کشورای جهان
گره بدن به علف
این کشورایی که بومبا اتم دارن
یکیشون بگن نه
این مقدمه
اگر میخوایید سادمان منالو بشنسید چیه باطنش اینه
و اخ امریکا و شعروی ای دوتا اول به بوم برطوم رسیدن
از طریق مهندس های هیتلر آلمانیا
که آلمان شکر از خود تو جنگ جوون
چون هیتلر داشت بوم برطوم میساخ نزدیکم بود
هم موشک و قاره پیما
که بره کره ما و قاره پیما
موشک هایی که کل زمین رو تحت کنتر
بگه هم بوم برطوم
همه کاری که امریکا کرد داشت هیتلر می کرد
امریکا هیتلر پیروز شده است
هیتلر امریکای شکست خورده است
همه شن هیواناتی مثل همه
تو جنگ جهانی اول و دوم لازمی ست میلیون انسان کشتن اینا
جنگ قدرتی که دنیا مالکی باشه
اینا شده شورای امنیت جهان
سازمان ملل هم اینه
حقوق بشر رو اینا تعریف میکنن
دموقراسی رو اینا قضاوت بکنن
تجارت جهانی
سازمان انرژی اتمی
اینا همه دست ایناست
ناتو رو ساختن که
امریکا و اروپا متحدن قارت کنن
حالا این جنگ هایی که بعد توی این ساله
اخیر شد حمله به عراق و افغانستان
دوتا برش تو امریکا افتاده
میان دوتا کشور اسلامی رو
اشخال میکنن میلیون ها نفر رو
میکشن آواره میکنن
خونه هاشون رو خراب میکنن تجاوز میکنن
قارت میکنن
افغانستان و اراق رو که چی ادعا کردن دوتا برج ما رو اینا زدن که اینا تو افغانستان بودن
به هر کشوری که تسلیم اینا نباشه تحریم ترور جنگ بحران اقتصادی محاصره تبلیغات
کشوری که از کنترولشون خارج شده یا تحت کنترولشون در نی آمده
اراق یمن لبنان ولی افغانستان که از افغانستان هم فرار کردن
تمام این کشورها رو بمباران اقتصادی کردن
همشونو تحت فشار سنگین اقتصادی
اینا باید یا جنگ داخله کنن
یا اگر به زورشون برسه اشغال کنن
هر جنگ زورشون نرسه
ترور و تحریم
اینه امریکا
وقتی میگیم اکبر امریکا بدون با کی داری حرف میزنی
رجبه چی چه حیولایی داری حرف میزنی
و السلام علیکم و رحمت الله
محمد
و عجل فرجت
آل محمد
اللهم صلی
على محمد
و آل محمد
و عجل فرجت
آل محمد
اللهم صلی
على محمد
و آل محمد
موسیقی در موسیقی درسته
برای ازویت در کانال رسمی رادیو معرف
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو به سرچماری 3015
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها و میان برنامه ها
در یافت برنامه های جدید و پرمخاطب
در رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه و همه
در ایتای راژیو معارف
برای ازگیت در کانال راژیو معارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 3015
ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ رادیو معارف بشین
پس اجل کن
همین الان عدد 96 رو بفرست به شماره 3015
ادسای رادیو معارف
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن برای سرزمین مادریشون با تمام وجود بدن بردارن.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی کنید
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز هر ایرانی
یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیز در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای بزاهر پوچیک و توصیه به سایر هموطنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
پایند بادیران
ایران صدا
به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای رادیو معارف مراجعه فرمایید
خوب من خوب من باز بیا
خوب من باز بیا
با نفسی تازه کنی
از جمیم خوش گلها
نفسی تازه کنیم
خوب من باز بیا
از جمیم خوش گلها
نفسی تازه کنیم
به دل و دیده و آینه
ترابت بدهیم
تا که در باقه تماشا
نفسی تازه کنی
در باقه تماشا
زیر خاکستان
نویسنده ندا عبداللهی
بازیگران رازیه اخگرزاده
عبدالحمید آیتی
قلام رزا رمزانی
منو چهر بحارلو
صدا بردار میتراد احقانی
کارگردان سیما امیری
تنظیم برای راژیو معارف
سید منیره موسوی
خیلی خوبه از اینجا باید برداریم
خب بیاییم باید برداریم
دیر تو دلوم نیست
خودت خود میدونی آقا با چه مکافاتی اجازه داد
احمد و خانوادش بینخواستگاری
همش میترسوم یه چیزی بشه
یکی یه حرف بزنه و همه چی خراب بشه امه
خب آقاد حق داره امه
قریبن
نیمیشناستشون
تازه
فقط میدونه همکلاسته تو دانشگاه
اگه بفهمه چند کلمه با هم حرفاتونو زدینا
خون به پا میکنه
امه تو رو خدا دهنه بره یه وقت
میدونم نمیگی ها برای احتیاط میگو
همه حال ناره نشو
به خدا عادتومه بعد هر حرفی برای اتمینان اینو بگو
تو همیشه جای مادر نداشته ی مبوده همه
شاید اگه او هم بود
تو هم کمتر تو زحمت مومی افتادی همه
اصلا شاید اگه مو دنیا نمیمد و ما او هم
قضا گریه نکنی ها
بچه شدی؟ نگاه کن
اون همه آدم بیرون نشستن که مثلا حرفاشونو بزنن
تو بری سر خونه و زندگی
این یعنی که تو دیگه بزرگ شدی امه
مادرسم سرزای مانتو سخته شد
جنگ بود امه
خیلی ها یا خودشون سرزا میرفتن
یا بچه هاشون
بسته دیگه بسته امه
اصلا این حرف ها امشب خوبیت نداره
شگون نداره امنه
دست خودم نیست امنه
ایروزا جای خالی مادرمو بیشتر اقرب میفهم
والا او همه لان روح شاده که تو داری سر سامون بگیر
حالا عشقاتو پاکن امنه
درونه به امنه
آفر
امنه
آقامه
تازه اومد تو بزیرای
بیا کنار
از اینجا بیا کنار
میخوای قضیه خواستگاری هاجر دختر امود تکرار بشه؟
به چی میگی؟
با این که چند ساله اون قضیه میگذره
هنو وقتی هاجر یادش میاد که چون آبر و ریزی را انداخته بود
رنگش میپرد
یادمه داشتن حق شیر براش میباریدن
که یه دفعه دلنگه در گوشه اتاق پذیرای پاس شده
حاجر دختر عمودا با رخت خوابا از او بالا شیرجه رفت و سزده پذیرای
همه شکه شده بودن زن عمود فقط هی میزد
بیچاره حاجر خیالش راحت بود شفته در اتاق و زدن
با کمک ما بچه ها رفت بالا رخت خوابا که مثلا قیافه دومادو ببینه
همیز که همیزا حرفش که زده میشه همه میخندم
برای همینم دل تو دلوم نبود
که یه دفعه از لاهی در دیدنشی امه
میگم راستی امه
مهموها چند نفران ها؟
یه چند تا مرد هنو خود و پسره
انگار پدر نداره
اما یه امو با آشونه
آقا هیدر صداش میکنن
خیلی هم خوش صحبته
میگم
قصر امه
هیچ صدایی نمیاد ها
از لاه در یه نگاهی بکن ببین چه خبره
باش الان نگاه میکنم
نگاه بکن
امه
انگاه دارن میرن
استادن سر پا
هنو خب حرفی نزدن
امه تو رو خدا برو ببین چی شده خب
دارن میرن
یعنی چی شده
نمیدونم
تو مطمئنه دارن میرن
بیا ببین
برو ببین
ببین
امه
ملوم آقام کار خودشو کرده
دارم
به امت گو با مرداتون بیا
که سنگ روی خشکنه
اولشم قصدش همین بود امه
سگرمهاش دو هم بود دیدی خب
ای خدا
خوی جوری در باره آقاد نگو امه
باید ببینیم چی شده
خب حق داره
تو تنها بچه شی
نگرانت شده امه
گناه ما چی همه یه بچه شده امه
گناه ما چیه مادرم سر زایی مانم و جون شده استان
گناه ما چیه که آقام خودش میباره و خودش میروزه
خب کجا امه
خدا یا سب که ببینم چی شده قبضان
که؟
باز کاموه دار
احمدون
احمد
یکم در رو به طرف خود رو هل بده
قفل گیر کرده
خوبه خوبه
خوبه
سلام
چه عجب
بیا تو
بیا تو سرده
خیلی ممنون
همینجا خوبه
برا تو خوبه امو
اما مدود دقیقه دم درد به استان
قندیل میبندم
بیا بیا تو
این یه ذره اتاقم
هیچ بخاری گرمشم نمی کنه
اصلا خونه آدم عذاب
گرما نداره
بیا بیا بشی بالا
خود نخواسته امو
خود گرمش میکردی
دیگه امو گذشته
اصلا از وقتش که بگذره
آدم کلن بخیال میشه
بگذریم
چه خبر
را گم کردی امو
نه
از اینجا باید برداریم
چرا محترمانه از خونش بیرونمون کرد
چرا تو یه دفعه تا آب داری
سب کن ببینم سب کن ببینم
تو چی گفتی
میخوای بگی پدر دختره
به خاطر ما محترمانه جواب رد دار
آه
قبلش راضی شده بود
خودم رفتم در مغازهش باش حرف زدم
گفتم اگه به قریبه بودنه
خب فرصت بدید آشنا بشین
اصلا شاید آشنا از آب دار اومدی
او هم قبول کرده بود
قبول کرده بود یه شب بریم خونه شون
اصلا ما خوشش اومده بود
این قضیه با ما هیچ ربی نداره آمون
تو... تو الان خودت ناراحتی
نکه جواب رد شنیدی
میخوای ناراحتی تو تو سریه که دیگه خالی کنی
حقم داری
اما قصد نخور
تو هنوز جوونی
بازم فرصت هست
انشالله یه کسی تو مسیر زندگی قرار میگیره که
ولی ما با چشه های خودم دیدم
حتی دای ساله هم فهمید
پدرش با روی خوش اومد تو تا
اومده بود که حرف بزنه
چشش که به تو خورد
یه مکس طولانی کرد
رنگش برید و بعدش